=== FILE: نکات مهم.docx ===
paragraphs: 32
tables: 0

[Normal] SSNT
[Normal] آخرین قیمت کلوز مارکت(جمعه شب) اهمیت داره و باید مشخص بشه
[List Paragraph] باید بدونیم تو چه ساختاری هست مارکت (اسپایک، کانال، تریدنگ رنج) تا بتونیم رفتار درستی داشته باشیم
[List Paragraph] 2leg اگه بیوفته سقف یا کف تریدینگ رنج، یه دیدگاه معاملاتی خیلی خوبی برامون میسازه
[List Paragraph] راس باز شدن بازار بورس آمریکا، میتونم با شکست وارد بشم.
[List Paragraph] فلسفه و داستان حدضرر اینه که اگه تاچ بشه، به منزله Failed شدن سناریو هست پس باید جای درستی قرار بگیره
[List Paragraph] نکته بسیییار مهم، اون تریدینگ رنجه که فیک بریک اوت داره نه وقتی که قیمت توی کاناله و روند داره نباید FBO گرفت.
البته اگه کانال ضعیف شده بود و شبیه رنج بود میشه فیک هم گرفت.
[List Paragraph] اگه فاصله کف ها یا سقف ها خیلی زیاد بود(یک روز )، دیگه نباید با شکست اونها وارد معامله شد، باید بزاریم پولبک بزنه
[List Paragraph] الگو V داخل شاخص طلا خیلی مهمه     افزایش/کاهش -فشردگی-پترن V
[List Paragraph] قیمتی که دیروز مارکت با اون بسته شده(کلوز اخرین کندل)برای ما  مهمه و بازار فرداش بهش واکنش میده (این یه دیییدگاهه، کمک میکنه به سنتیمنت کلی)
[List Paragraph] خیلی مهمه که قیمت راس ساعت، از کجا شروع به حرکت میکنه، اگه خیلی با سطحی که میشکنه فاصله داشته باشه، دیگه نباید BO بگیری، و برای FBO گرفتن هم باید فیلتر Double FBO رو رعایت کنی.
[List Paragraph] وقتی معامله اول ضرر میشه، معامله دوم قرار نیست همینجوری سود بده، باید خیلی دقت کنی و تمام نکات رو رعایت کنی
[List Paragraph] همیشه باید از خودت بپرسی چرا چرا چرا، چرا مارکت داره اینجوری حرکت میکنه و به سطوح اینجوری واکنش نشون میده، پول سنگین داره چیکار میکنه؟!
[List Paragraph] استاپ لاس بااااید جایی قرار داده بشه که اگر تاچ شد به منزله تغییر روند و Failed شدن سناریو باشه.
[List Paragraph] فیلتر ثانیه پس از باز شدن بازار بورس آمریکا، به شدت مهمه، سبحان دیدم چندبار 30 ثانیه اول معامله نمیکنه
[List Paragraph] نواحی تصمیم گیری خیلی مهمه، قیمت حتما نباید TP2 تاچ کنه و اگه TP2 روی ناحیه خیلی مهم بود باید قبلش خروج کرد و منتظر TP نموند
[List Paragraph] روند قبلی مهم نیست چقدر طولانی بوده باشه، اگه آخرین سقف/کفش شکسته شده باشه، دیگه اون روند تموم شده به حساب میاد و اگه 15 دقیقه مثلا صعودی باشه ولی 5 دقیقه نزولی، سنتیمنت نزولی باید در نظر گرفته بشه
[List Paragraph] بازار کاری نداره TP2 تو کجاست، جایی که باید خارج بشی، بااااید سودتو بزاری جیبت و خارج بشی، همچنین TP2بهترین ورود و خروج هم باید درنظر بگیری، ممکنه ورود تو بهینه نباشه، یا حدضررت منطقی نباشه...
[List Paragraph]  اگه نقطه ورود به دلیل نقدینگی بازار، بهینه نشد، اگه RS مهمی جلوی قیمت بود و حد سود نقطه بهینه تاچ شده بود، باید از پوزیشن خارج شد اگر ورود کردم، در TP1 یا هرچقدر بود، ولی اگه RS مهمی نبود ممکنه قیمت حرکت زیادی کنه
[List Paragraph] معامله سوم باید با ریت بالا باشه
[List Paragraph] ترید کردن هم مثل تنیس میمونه، اگه قبلش تمرین ذهنی نکنی، اگه موقع ترید تمرکز کامل نداشته باشی و در لحظه حال نباشی، موفق نمیشی
توی تنیس برای Motivate شدن میرم هایلایت های مسابقات رو نگاه میکنم، چند ساعت قبل ترید هم باید ویدیو های گذشته مارکت رو ببینم تا هم Motivate بشم هم اعتماد به نفسم بره بالا
[List Paragraph] قیمت یا بریک اوت میشه یا فیک بریک اوت در تریدینگ رنج، اگه جفتش ضرر داد، معامله متوقف باید بشه (21/8/2025)
[List Paragraph]  نباید یه خط از 2 روز پیش بکشی و منتظر واکنش قیمت در تایم 5 دقیقه باشی
[List Paragraph]  اگه سبحان، حدضرر معامله اولش رو ریسکی بزاره، اگه شرایط قبل دوباره محیا بشه، وارد میشه ولی حدضرر با ریسک کمتر میزاره دوباره
[List Paragraph]  موقع ترید کردن باید مانیتور رو بیارم خیلی نزدیک و موقع ترید بصور دقیق کندل هارو نگاه کنم و سریع عمل کنم، باید آمادگی ذهنی کامل داشته باشم موقع ترید و این جمله رو همیشه با خودم تکرام کنم، من امروز صفر تا صد طبق پلن معاملاتی خودم عمل میکنم، مهم نیست در انتهای روز سود میشه یا ضرر
[List Paragraph]  قبل ترید باید کاملا  آمادگی ذهنی داشته باشم و ذهنم فقط درگیر چارت باشه.
[List Paragraph]  روبو فارکس کل چارت رو نداره، پس حتممما باید WM یا تریدینگ ویو چک بشه قبل ترید
[List Paragraph]  نکته خیلی مهم برای FBO گرفتن ( خصوصا داخل  TR ) وقتی با یه کندل بزرگ  FBO میزنه، وقتی داره برمیگرده و بریک اوتش فیک میشه، میتونی وارد بشی، ( با فیلتر معاملاتی های ساده تر، مثلا فیلتر 3 ثانیه برای FBO )
[List Paragraph] هیچوقت از  طبق سیستم عمل کردن ترس نداشته باش، 3 تاضرر هم اگه کردی ولی مطابق سیستم بود، یا حتی فکر میکردی طبق سیستمه در لحظه مارکت، نوش جونت. بعدا میری بررسی میکنی که چرا ضرر شده و اگه نیاز به اصلاح داشت، اصلاح میکنی
[List Paragraph]  قبل باز شدن مارکت، همیشه باید آمادگی ذهنی کامل داشته باشم، پلن ها و سناریو ها کاملا آماده باشه، اگه تریدینگ رنجه، 5 درصدشو باید مشخص کنم حتما، سقف/کف و سناریو های پیش رو، طبق سناریو ها عمل باید بکنی، بدون احساس خاصی
[List Paragraph] اضافه کاری مطلقا ممنوع! 2 پیپ بیشتر، ریسک فری بی مورد، خروج روی TP 1 یا از این کارایی که جزو پلن نیست، نباید به هیچ عنوان انجام بدی
[List Paragraph] سقف/کف اولین اصلاح توی روند ها بسیار مهمه شکست یا عدم شکستشون